1. Jedina je razlika ta što na routeru nema potrebe za kreiranjem virtualnog sučelja (interface vlan X). Do sljedećeg puta razmislite zašto!
Paketi se odznačavaju kad idu od switcha prema routeru.
2. Probajte pingati računala iz različitih mreža (odjela) u Osijeku. Prolazi li ping? Ako prolazi zašto prolazi? Ako ne prolazi zašto ne prolazi? Probajte pingati s računala u Zagrebu računalo u Zadru ili bilo koje računalo u Osijeku. Prolazi li ping? 
Ping između različitih mreža ne prolazi jer routeri znaju samo za mreže koje su spojene direktno na njihova sučelja. 
3. Sjetite se koja su dva načina na koji router može naučiti o udaljenim mrežama. Koja je prednost/mana jednoga, a koja drugog? 
Router može naučiti o susjednim mrežama pomoću statičkih i dinamičkih ruta (RIP i OSPF).
Prednost statičkih ruta je da mi možemo odrediti kojim putem idu paketi, a nedostaci da je neotporna na promjene i kvarove.
Prednost dinamičkih ruta je da je otporna na promjene i kvarove, a nedostaci da imaju manju metriku od statičkih ruta i ne možemo kontrolirati put paketa.
4. Jesu li se pojavile rute u routing tablici? Koji prefiks imaju? Kolika im je metrika? Možete li sada pingati s računala u Zagrebu računalo u Zadru ili Osijeku?
Ne prolazi ping jer se nezna vratiti. Imaju prefiks static.
5. Prolazi li sada ping? Koliki je TTL? Čemu služi TTL?
Prolazi. TTL je 125. TTL se umanjuje kod svakog hopa i kad dođe na 0 paket se odbacuje. Služi da nebi paketi beskonačno kružili u mreži.
6. Jesu li kreirane defaultne statičke rute? Koji prefiks imaju i razlikuje li se od prefiksa obične statičke rute? 
Jesu. Imaju prefiks: static default
7. Razmislite što bi bilo kada bi na routerima uključili OSPF ili RIP protokol. Kako bi u tom slučaju usmjeravanje izgledalo. Kolika je metrika za RIP, a kolika za OSPF protokol? Kojem protokolu će router više „vjerovati“ i zašto? 
Rute bi bile dinamičke. Metrika RIP-a je 120 a OSPF-a 110. Router će više vjerovati OSPF protokolu jer ima manju metriku.
8. Koje su prednosti i nedostatci statičkog rutiranja? 
Prednost statičkih ruta je da mi možemo odrediti kojim putem idu paketi, a nedostaci da je neotporna na promjene i kvarove.
9. Koje su prednosti i nedostatci dinamičkog rutiranja?
 Prednost dinamičkih ruta je da je otporna na promjene i kvarove, a nedostaci da imaju manju metriku od statičkih ruta i ne možemo kontrolirati put paketa.
10. Koja 2 protokola poznajemo za dinamičko rutiranje? Koje su razlike među njima? Kojem protokolu router više „vjeruje“ i po čemu to znamo? 
Metrika RIP-a je 120 a OSPF-a 110. Router će više vjerovati OSPF protokolu jer ima manju metriku.
11. Što je protokol ARP i čemu služi? ARP je protokol kojeg sloja? 
Protokol mrežnog sloja koji služi za popunjavanje ARP tablice. 
ARP tablica služi za spremanje parova IP i MAC adresa.

12. Što je protokol ICMP i čemu služi? ICMP je protokol kojeg sloja? 
Protokol mrežnog sloja i sastavni dio IP protokola. 
Osnovna namjena ICMP protokola je osigurati kontrolu prijenosa podataka do odredišta. 

13. Koje su to privatne IP adrese i čemu služe? Smije li se s njima „izlaziti“ na Internet? 
10.0.0.0/8
172.16.0.0/12
192.168.0.0/16
Slože za adresiranje uređaja u lokalnim mrežama i snjima se ne smije izlaziti na internet.

14. Što je routing tablica i čemu služi? 
Routing tablica je tablica koja se nalazi u uređajima (uređaji minimalno trećeg sloja) i definira na koje sučelje treba proslijediti paket u odnosu na destinacijsku IP adresu u primljenom paketu.

15. Što je to ARP tablica i čemu služi? Koliko ima stupaca i koji su? 
ARP tablica služi za spremanje parova IP i MAC adresa. Po njoj uređaj zna na koje sučelje poslati paket.

16. Hoće li router prosljeđivati ARP pakete na svoja preostala sučelja? 
Ne. ARP paketi se šalju samo u domeni razašiljanja.

17. Koja je destination MAC adresa u ARP REQUEST paketu? 
FF.FF.FF.FF.FF.FF

18. Koja je destiantion MAC adresa u ARP REPLY paketu? 
MAC adresa uređaja čija je IP adresa u request paketu.

19. Što je to default gateway i čemu služi? Što ako računalo nema postavljen default gateway? 
To je IP adresa sučelja za izlazak iz mreže. Računalo šalje na tu adresu sve pakete čija odredišna IP adresa ne pripada njegovoj mreži.

20. Koliko je raspoloživih IP adresa u IP adresnoj mreži sa subnet maskom 255.255.252.0? 
1022

21. Što je to domena razašiljanja? Koji mrežni uređaj prekida domenu razašiljanja? 
Domena razašiljanja je lokalna mreža. Router prekida domenu razašiljanja.

22. Što je to TTL? Što router radi s paketom kojeg primi a ima TTL=1? 
TTL se umanjuje kod svakog hopa i kad dođe na 0 paket se odbacuje. Služi da ne bi paketi beskonačno kružili u mreži.
23. Što je to VLAN i čemu služi? 
VLAN je logičko grupiranje korisnika u lokalnu mrežu i služi smanjenju domene razašiljanja.

24. Zašto kažemo da je router uređaj trećeg sloja? 
Zato što radi na razini mrežnog sloja.

25. Navedite slojeve TCP/IP protokola i jednom rečenicom objasnite ulogu svakog od njih. 
Aplikacijski sloj - sloj nabliži korisniku, služi za prezentaciju podataka korisniku, enkriciju dekripciju i uspostavljanje i prekidanje sesija.
Transportni sloj - adresiranje preko portova - brine se da podaci stignu do određene aplikacije.
Mrežni sloj - brine se da podaci stignu do određenog uređaja. (IP adrese)
Sloj Pod pov. - služi za komunikaciju uređaja u istoj mreži (MAC adrese)
Fizički sloj - prenosi podatke kroz fizički medij

26. Što je router?
Router je uređaj trećeg sloja koji povezuje dvije ili više različitih mreža ili različitih tehnologija.
 
27. Koji standard sloja podatkovne poveznice smo dosad obrađivali? Kojem sloju on pruža uslugu? 
Ethernet. On pruža uslugu mrežnom sloju.

28. Što je ISP? 
Internet service provider daje uslugu pristupa internetu.